为什么说像是这样一个听起来没有什么
智力听起来非常廉价的
一个模型它能够这么火呢
大家好 这里是
AsyncTalk 我是
AsyncTalk
主播 AnnatarHe
今天的话我想来聊一个前几天
非常火的一个模型叫Jev
首先呢 Jev是什么呢
Jev的话它就是
一个非常非常快的
只用来去判断非常简单的东西
比如说苹果能不能吃
就这种非常简单的问题
然后它可以比Flash
快更多更多的速度来去返回
这就是它和其他大模型非常不一样的地方
因为我们回忆一下传统的大模型的话
比如说像是目前最顶级的
像是GPT-6系列
比如说像是
Claude Opus Fable
他们所有的这些模型
最主要就是想要一步一步的提升智能
提升思考的深度
但Jev的话
它是走另一条路
它只做一些非常简单的判断
但它可以做得很快
可以做得很好
我相信如果你有观看我们
AsyncTalk节目的话
你大概就是一个程序员
那程序员我们里边可以说
最重要的一个语句就是if了
那if A我们执行A条件
执行A分支
那如果不是if的话
那我们就执行B条件
那其实我们按照这个思想的话
我们来做
Coding agent的时候
是会经常出现这样的情况的
那我举一个例子
那比如说用户
他有一个prompt是说
帮我拿个手机
那拿个手机是拿哪个手机呢
如果是拿A手机的话
应该怎么样
如果是拿B手机的话
那这个如果的判断
是应该怎么做呢
那对于我们普通的大模型来说的话
你可能需要去定一个
output structure
然后对返回的一个JSON
做一个处理
然后再去看这个意向
到底是A还是B
你需要走一遍完整的大模型
其实一方面的话
它耗时会稍微有点久
那另一方面的话
其实成本也比较高
那对于我们传统的大模型来说的话
它是token by token的
这样一个计算和计费
对于Jev这种模式来说的话
它就变得不一样了
它就是用来去做这种简单的判断
它不再需要像我们传统的大模型一样
过一遍完整的
漫长的一个用户的意图识别
当然它也不是我们
纯工程上面的
一个if condition
a到一个a branch
这样一个纯工程的方面
毕竟我们中间还是需要去调用
AI来理解一下用户的意图
那这个时候Jev的话就非常的合适
除了这个比较简单的用户的意图的识别
还有什么场景呢
那放在我们的AI agent
因为现在其实我们的
agent已经变得非常的复杂了
他从最开始的一些分析
到中间的执行
到最后的结果展示
中间是有非常大量的这种
简单的if 逻辑在里面的
比如说我们的Coding agent
那这个文件它是不是
TypeScript的文件
这种判断的话
它也可以交给AI
所以交给这样这种快速决断的模型来说
就变得非常的合适
还有一个场景就是验证一切的场景
当我们在这调用agent
来去做一些事情的时候
在这些非常多的步骤完成之后的话
我们是有一个验证的过程
但是其实我们并不能验证所有的流程
因为它会把你的时间拉得非常长
同样的话它也非常消耗token
但是如果我们有Jev这样的模型的话
它就可以非常快速的
来去进行一些简单的校验
这样的话我们最终得到的
工作的效率也会更好
那接下来我来展示一下这个Jev模型
它有什么应用
以及它大概会是长什么样子
那这里我来问他一个问题就是
苹果可以被吃吗
好 我们问一下
他回答99%的概率可以被吃
那我们问另外一个问题 比如说
我可以买沪深300吗
他给的概率是大概46% 47%的样子
那我再问一下 我应该买
他也给个大概44的样子
会比沪深300要低一些
他给了中规中矩大概53那样子
那其实我的上下文非常的少
我只是问他说我是不是应该出去玩
我并没有告诉他我的地址在哪里
我的时间在哪里
我的假期在哪里
他能给出来就是
一个非常快速的一个简单的判断
当我们在增加更多的上下文的时候
他会得出来一些更加准确的判断
那当然Jev这么好的话
那他是不是可以用来去取代
所有的这种简单的判断呢
他是不是足够可靠呢
但其实并不是
他像所有的大模型一样
他同样是有幻觉的
他只是做的问题比较简单
他的反应速度比较快
但他其实没办法完全避免幻觉
因为幻觉这个东西
人类也非常经常的有幻觉
这是一个其实很难解决的问题
当然我们需要承认说
他的这条路线非常的有趣
和我们现在主流的AI发展并不一样
它给我们提供了另一种可能性
这点我们要支持
它可以用来去替代一些
比较简单的用户的判断
大家也可以下来去使用一下
然后它现在的这个Waitlist
应该是已经完全开放了
你可以拿来去试一试看一看
是否可以去接入一些简单的工作流
然后来提升一些效率
降低一些成本
那也欢迎在评论区来留下你的看法
你认为说这样一条非常规的AI发展路线
是不是另一种路
或者说你怎么样看
这样的一种快速决断的模型
那我们下期节目再见拜拜